---
layout: category
title: Projetos
---

Meu propósito com o toschiscreen é registrar minhas experiências, tanto profissionais quanto pessoais. Sei que você talvez não tenha interesse em tudo e, bom, por mim tudo bem! Para facilitar a sua vida, separei e classifiquei os projetos para você poder encontrar o que tem mais interesse.

Cronologicamente, os primeiros projetos que desenvolvi foram durante o Ensino Fundamental e Médio - nesse período, dei os primeiros passos em direção a engenharia e robótica usando Lego Mindstorms. Além disso, fui presidente do Grêmio, ajudando a desenvolver alguns eventos para os alunos e atuando em ações sociais para a comunidade. Foi também o período que conheci a música como hobby, participando de uma banda com alguns amigos, chamada de AngloBanda.

Ingressei na Universidade de São Paulo (campus de São Carlos) em 2019, no curso de Engenharia Elétrica com ênfase em Eletrônica. De cara, me interessei pelo Grupo SEMEAR (Soluções Em Engenharia Mecatrônica e Aplicação na Robótica), um grupo extracurricular de robótica do campus. Depois de ser aprovado no processo seletivo do grupo, entrei como membro do núcleo de Robótica Móvel Autônoma (RMA), que se tornou minha segunda casa em São Carlos.

Como introdução ao trabalho técnico na RMA, participei de um projeto de Seguidor de Linha, batizado de General Playstation. Foi o primeiro contato que tive com um projeto eletrônico completo, realizando manufatura caseira de placas de circuito impresso. Ele participou de uma demonstração interna do núcleo, como motivação para seu desenvolvimento. No segundo semestre, corrigi alguns erros da eletrônica do projeto inicial, com foco na participação da competição Winter Challenge 2019, organizada pela Robocore. Nesta ocasião, a equipe era menor e eu era responsável pela totalidade do projeto eletrônico. Com a nova versão, chamada de Cadete, alcançamos o 26º lugar, dentre as 52 equipes participantes.

A partir da experiência em competição, algumas pessoas (inclusive eu!) ficamos com um gostinho de “queremos melhorar”. Assim, na troca de gestão, me tornei gerente do (novo) projeto batizado de Brigadeiro, cuja proposta era tornar o Cadete mais competitivo. Liderei um grupo de 5 membros, divididos nas áreas de programação, eletrônica e mecânica. Infelizmente, não contávamos com a pandemia do Covid-19, que obrigou o time a trabalhar remotamente durante praticamente todo o ano de 2020. Mesmo com essa dificuldade, levamos o projeto adiante e conseguimos um produto final inovador para os padrões do grupo daquele período.

Durante esse mesmo ano, também participei de um outro projeto (que se tornaria um dos meus xodós), a IEEE Open - uma categoria da Competição Brasileira de Robótica (CBR). A cada dois anos, a Open apresenta um desafio real em escala para universitários de toda a América Latina. Considerando um cenário pandêmico, a competição foi adapatada para um ambiente de simulação. Como membro do projeto, ajudei a desenvolver o projeto eletrônico e fiz a integração entre códigos de C++ com o simulador (CoppeliaSim, linguagem Lua). Nossa equipe conquistou o 1º lugar, realizando um sonho do grupo SEMEAR desde os seus primórdios.

No início de 2020, através do contato com pessoas de diferentes núcleos do SEMEAR, fui convidado a participar da organização do RoboWeekend (RW) - um evento presencial cujo objetivo era ser um canal de divulgação de robótica no Brasil. Com o surgimento da pandemia, sugeri que o evento se tornasse virtual - ponto que foi discutido e acatado pela equipe. Contribuindo com a área de Conteúdos do evento, a primeira edição aconteceu em abril de 2020 pelo Youtube, contando com webinars e workshops. 

No segundo semestre de 2020, me tornei um dos coordenadores do projeto. Liderei uma equipe de 10 pessoas nas áreas de Conteúdos, Marketing e Financeiro. A segunda edição do RW aconteceu em setembro de 2020 também pelo Youtube, envolvendo a participação de profissionais de algumas empresas (como Petrobrás e Robocore), além de personalidades famosas como Flávio Guimarães do canal Brincando com Ideias.

Entre 2020 e 2021, ocorreu novamente uma troca de gestão da RMA. Nesse período, fui convidado a participar como Coordenador de Eventos e fazer parte da diretoria do núcleo, composta de dois diretores e três coordenadores. Durante todo ano, participei ativamente das discussões e decisões tomadas pelo núcleo, entendendo melhor a política e os processos do grupo SEMEAR. Além disso, trabalhei trazendo novos treinamentos técnicos para a equipe, organizando logística para as competições do núcleo e buscando novas oportunidades para o grupo.

Durante o mesmo período, também me tornei gerente do projeto da IEEE Open. Com a experiência adquirida como membro do projeto, liderei uma equipe de 9 pessoas, divididas nas áreas de mecânica, eletrônica e programação. Com o mesmo desafio do ano anterior, resolvemos arriscar um pouco. Trouxemos novas tecnologias para o projeto, como a utilização de ROS e de um braço mecânico. A equipe saiu da competição vitoriosa pela segunda vez consecutiva, além de elevar o nível técnico do SEMEAR.
